(我的事说来话长)
-ありがとうございました
-ごちそうさまでした
-谢谢光临
-谢谢...
ウチのオーナーからです
我们老板要给你的
サンキュ～
谢啦
一緒に 飲んだらしいじゃないですか
听说你陪她一起喝一杯啊？
いや 強引に付き合わされただけだよ
是她硬是把我留下来
オーナーは 相当
楽しかったみたいですよ
老板好像很开心喔
そうなの？
是喔？
めったに褒めない人 なんですけどね
她不太称赞人的
何？ こんな もらっちゃっていいの？
我可以拿这么多吗？
それだけ気に入られた ってことですよ
这代表她很喜欢你啊
でも
不过...
聞いたよ
我听她说了
お前にフラれたって
她说你甩了她
そうだったんですか？
是这样吗？
４年も前の話ですよ
都四年前的事了
でも 明日香さんは ずっと
引きずってるかもしれないじゃん
但明日香小姐说不定还没走出来啊
それはないですよ
不可能啦
どうして？
为什么？
その間に何人も 彼氏
入れ替わってますから
因为这几年她也换了不少男朋友啊
でもさ その
不过啊...
明日香さんのこと
ホントに何も思ってないの？
你对明日香小姐真的没感觉吗？
僕 年上に全く興味ないんで
我对年纪比我大的一点兴趣也没有
でも この前は ｢年下に全く興味ない｣
って言ってたじゃないですか
你之前不是才说
对年纪比你小的没兴趣吗？
同い年しか 恋愛対象じゃないんだよ
我只想跟同年龄的人谈恋爱
そんなヤツいねえよ
才没有这种人
まぁ 僕が言うのも変なんですけど
我或许没立场说这种话
オーナーには
早く幸せになってほしいんです
不过我希望老板能赶快找到
属于她的幸福
いや でも… あの人は相当難しいぞ
我看她很难啦
満さん どうですか？
满哥 你怎么样？
バカ言うなよ
别开玩笑了
彼女いるか聞かれたんで
興味は持ってると思いますよ
她问我你有没有女朋友
应该是对你有意思
どうだか
天晓得
一緒に飲んで
何とも思わなかったんですか？
你们一起喝酒
你一点感觉也没有吗？
一回 会ったぐらいじゃねぇ
我们也只见了那么一次面啊
なかなか ねぇ
很难说嘛
ねぇ 昨日 最後にさ
風呂 入った人 誰？
昨天最后一个洗澡的是谁？
私じゃないよ
不是我
綾子の後に入ったから 私かも
我比绫子晚洗 应该是我吧
私
是我
浴槽の栓 抜いたら
風呂のフタ 上げとけよ
浴缸的水放掉了的话
就把盖子掀起来
｢あ～ まだお湯 残ってる｣ と思って
你没有体会过以为还有热水
掀起盖子却看到空浴缸的绝望吗？
フタ開けた時の絶望感
味わったことないのか？
学校 行く前に その説教を受ける
絶望感も相当なもんだけどね
去上学之前为了这件事被念
也是很绝望的
春海の言う通り～
春海说得对
一回 上げ忘れたぐらいで
そこまで言わなくてもねぇ
不过就是一次忘记掀
有必要说成这样吗
あれ？ 光司さんは？
光司哥呢？
３８度８分の熱で会社 休むって
他烧到38.8度 说要请假
そんな悪いの？
这么惨啊？
あとで おかゆと氷のう
持って行ってあげてくれる？
等一下可以拿粥跟冰袋给他吗？
俺が？
我去吗？
-そのぐらい やってくれたって
いいじゃないの -そうだよ
-这点小事帮个忙会怎样
-就是啊
どうせ家にいて暇なんだから
反正你闲在家也是没事
-もうちょっと 風呂のフタの話するか？
-いいかげんにして
-要我再跟你多聊聊浴缸的盖子吗
-你差不多一点
光司 大丈夫かなぁ
光司没事吧
ただの風邪よ？
不过就是感冒啊
そうじゃなくて
不是啦
何かあったの？
怎么了吗？
この前 私に
再就職の話をして来たから
他之前跟我提过想换工作
今の仕事 つらいのかなと思って
我在想他现在的工作
是不是做得不开心
じゃ 光司さん 仮病なの？
这么说光司哥是装病吗？
そうではないと思うけど
应该不是吧
相当 顔色 悪かったしね
他脸色真的很差
あれが演技だったら なかなかのもんよ
如果那是装的 那他演技也太精湛了
はい おかゆで～す
粥来了
申し訳ないねぇ
不好意思
熱 何度あるんですか？
你烧到几度？
３８度８分
38.8度
ホントは？
实际上呢？
３８度２分
38.2度
３８度 超えてたら十分ですよ
都超过38度也够高了啦
本当に つらいは つらいんだけど
难受是真的很难受
数値的に３８度５分
超えてないと どうも休みづらくてね
但数字没超过38.5度
实在是说不出要请假
気持ちは分かりますけど
你的心情我懂啦
今日は 胸
張って休んでいいんですから
但你今天就理直气壮地休息吧
ありがとう
谢谢
これ まだ生きてるじゃないですか
还活跳跳的啊
これ 買ったら相当しますよね？
这要买的话很贵吧
せっかくの頂き物なんだけど
这是人家送我的
カニには全く興味がなくてね
但我对螃蟹一点兴趣也没有
でも こんな高価なもの
ウチで頂くわけには…
我们怎么能收这么贵重的东西...
じゃあ ３人で ジャンケンするか
那我们三个来猜拳吧
でも 房枝さんの所は
５人でお住まいなんでしょ？
不过房枝小姐 你家有五个人吧
そんな個人情報
どこから入手したんですか？
这种个人隐私你是怎么知道的？
諸ちゃんから
小诸告诉我的
｢諸ちゃん｣!?
小诸？
檀ちゃんは 昔から大のお得意さまで
檀哥从以前就是我们的老客户了
諸角君 ｢檀ちゃん｣って呼んでるの？
诸角 你叫他檀哥啊？
お２人 そんな仲良しだったんですか
两位感情还真好啊
せっかく 檀ちゃんがママにって
持って来てくれたんだから
檀哥都特地拿来要给老板娘了
もらっておきなよ
你就收下嘛
でも ｢いらない｣って
言ってるからなぁ
她刚刚说了不要啊
カニ お嫌いですか？
你讨厌螃蟹吗？
いいえ
没有啊
家族みんな大好物なんですけど～
我们全家都爱吃
じゃあ 食べてくださいよ～
那你们就拿去吃吧
牧本さんもこの前
めちゃくちゃ おいしい海苔の佃煮
牧本先生上次也送了
超好吃的海苔佃煮给老板娘嘛
ママさんにプレゼントしてましたもんねぇ
あまりの人気で
なかなか手に入らない 幻の佃煮ね
那是超热卖 几乎买不到的梦幻佃煮
海苔の佃煮って ひとに
プレゼントするものなんですか？
海苔佃煮是拿来送人的吗？
どういう意味ですか？
你什么意思？
いやいや あの 特別な意味は
不...我没什么意思
２人とも仲良くしてくださいよ
你们不要吵架嘛
じゃあ せっかくですから
遠慮なく頂きます
那我就不客气地收下了
どうぞ
请收下
-ちょっと重いっす -重い
-有点重喔
-好重
(之十一 毛蟹与体温计)
１９４５年７月
1945年7月
アメリカ イギリス 中国は
日本に無条件降伏を 呼び掛けるために…
美国 英国和中国
呼吁日本无条件投降...
ちょうど 今 出来ましたよ
你来得正好 我刚做好
申し訳ないね
不好意思
あら 何度ですか？
几度？
３７度４分
37.4度
だいぶ下がって来ましたね
降了不少嘛
こんなに早く下がると
罪悪感が湧いて来るなぁ
这么快就降下来还真有罪恶感
そんな気にしないで
ゆっくり休んでくださいよ
不要这么想 你就好好休息吧
はい どうぞ
请用
ホントにありがとう
真的很谢谢你
-いただきます -はい
-我要开动了
-好
何か 平日の昼間に
光司さんと２人きりって 変な感じですね
平日白天跟光司哥单独在家
感觉有点怪呢
俺が仕事辞めたら 毎日
こういう状態ってことだよね？
要是我辞职的话
就每天都是这样了吧
ちょっと 何で そんな
うれしそうなんですか？
你为什么说得这么开心？
それはそれで楽しそうな気がして
因为我觉得这样也满好玩的
家事できるんですか？
你会做家事吗？
俺 洗濯と掃除 得意なんだよ
我还满擅长洗衣服跟打扫的
俺 料理以外 全然ダメなんで
ちょうどいいじゃないですか
我除了下厨什么都不会
这样还满刚好的
午前中にさ ちゃちゃ～っと
家事 終わらせたら
上午赶快把家事做一做
２人でテレビゲームなんか
やっちゃったりしてね
就可以一起打电动了
『信長の野望』 できますね
可以一起打"信长之野望"
ごめん 俺『 三国志』派なんだよ
抱歉 我是"三国志"派的
じゃあ じゃあ…
那不然...
『信長』と『三国志』
１年置きに交代でやりましょうよ
一年打"信长"一年打"三国志"嘛
それは いつか
夢に描いた理想の生活だよ
这真的是梦寐以求的生活啊
どうしよう
怎么办
どうしたの？
怎么了吗？
また店に春海の同級生が来たのよ
春海的同学又到店里来了
高平 陸君ですか？
高平陆同学吗？
そうなのよ
就是啊
光司さん まだ連絡取ってるんですか？
光司哥 你还有跟他联络吗？
取ってないよ
没有了
ホントに？
真的吗？
だって もう連絡しないって
綾子と約束したし
因为我已经答应绫子
不会再跟他联络了
陸君にも こういうことだからって
最後にメールしたら
我也传了最后一封讯息
跟阿陆解释事情就是这样
向こうも ｢分かりました｣って
納得してくれて
他也说"我知道了"
まだ学校の授業がある時間 でしょ？
现在还是上课时间吧
注文 受けたけど
どうしたらいいのか分からなくて
我是接受他点餐了
但不知道该怎么办
満君
阿满
ちょっと 会って来てくれないかな？
你可以去见见他吗？
俺が？
我吗？
俺も高熱がなきゃ行くんだけど…
我要不是发高烧就去了
今日で随分 貸し つくっちゃったなぁ
你今天欠了我不少人情嘛
ねぇ オムドライ頼まれたんだけど
どうしたらいい？
他点了干咖蛋包 怎么办？
腹へってたら
かわいそうだから 出してやって
让他饿肚子也很可怜 你就做给他吧
俺も準備できたら すぐ行くから
我准备好了就过去
こんちは
你好
私の息子なの
他是我儿子
じゃあ 満さんですか？
你就是阿满吗？
俺 そんな有名なの？
我这么有名啊
ハルミンから 噂は聞いてました
我听小海说过你的事
どんな噂？
她说了什么？
働かない執念が すごいって
她说你对不工作超执着的
情報が間違って伝わってるねぇ
看来她散布了错误资讯
食べ終わったら ゆっくり話そっか
等你吃完我们再慢慢聊吧
一緒に帰らない？
要不要一起回家？
何で？
为什么？
また友達に 戻れないかなぁと思って
我想说能不能再跟你当朋友
無理 忙しいし
没办法 我很忙
陸と別れちゃったんだよね
我跟陆分手了
私からフッたの
是我提的
どうして？
为什么？
他の中学にも彼女いたの
他在其他学校有女朋友
あいつ 最低だよ
他真的很渣
でも ごめん
对不起
友達は無理かも
我还是没办法跟你当朋友
もうちょっと離れて座ろうか
我们坐开一点吧
近過ぎますか？
太近了吗？
職質の恐れがあるからね
我怕被当成可疑人物
はい
好
さて… 何から聞こっかなぁ
该从什么问起呢
聞きたいこと
いっぱいあるんだけどなぁ
我想问的事太多了
じゃあ 僕から質問してもいいですか？
那可以让我先问吗？
ダメだよ
不可以
君 思ったより なかなかだね
你比我想的还不简单耶
｢なかなか｣って？
不简单？
手ごわそうだなってこと
感觉很难应付
ありがとうございます
谢谢
別に褒めてないよ
我不是在夸你
昨日 付き合ってた彼女に
フラれたんです
我昨天被女朋友甩了
そのこと自体は さほど
ショックじゃなかったんですけど
这件事我也没有太难过啦
彼女にフラれたのに
何でショックじゃないの？
为什么被女朋友甩了还不难过？
それよりも
比起这个...
光司さんに 拒否られたってことのほうが
ショックだったんで
被光司叔叔排斥更让我难过
いや 拒否とは違うよ
他没有排斥你啦
そもそも 保護者と他の生徒が
連絡 取り合ってること自体さ
毕竟学生家长跟其他学生联络
本来就不太应该啊
そんな健全なことじゃ ないんだから
元ミュージシャンでも
そういうこと気にするんですか？
前音乐人会在意这种事吗？
当たり前だろ
当然会啊
ここ最近の心の支えだったんですけどね
这是我最近的心灵支柱
光司さんが？
光司哥吗？
春海に ちょっかい出したいから
光司さん 利用してたんじゃないんだ？
你不是为了吸引春海注意
才利用光司哥的啊？
最初は そういう気持ちもありました
一开始确实是有这种想法
でも 今は別ですね
但现在不一样了
別って？
不一样？
同級生の彼女でも 担任の先生でも
埋まらなかった心の穴が
我女朋友跟班导师
都填补不了的内心空洞
光司さんの存在で
埋まったような気がしたんです
好像被光司叔叔的存在填满了
それは…
这还真是...
ものすごい特殊なパズルだね
特别的拼图耶
ウチもハルミン家と一緒で
我家跟小海一样
母親が離婚して再婚してるんです
妈妈离婚又再婚了
ああいう ユニークで優しいお父さんには
憧れるんですよね
我很羡慕她有这种
有个性又温柔的爸爸
もしかして 君さ…
你该不会...
寂しいの？
很寂寞吧？
ハルミンは いいですよね
真羡慕小海
満さんみたいな人が
そばにいるんだから
有你这样的人在她身边
俺なんていたって
何の役にも立ってないよ
我在她身边一点用都没有啊
今日だって 朝からケンカ売られてるし
今天一早还跟她吵架
この満たされない気持ちって
这种无法被满足的空虚
時が解決してくれるもの
なんでしょうか？
会随着时间解决吗？
俺も いろんな問題の解決を
時間の経過に頼って来たけど
我也是把很多问题
都交给时间去解决
まぁ 半々かなぁ
只能说一半一半吧
時間が解決してくれることも
もちろんあるけど
当然有些问题可以靠时间解决
自分が変わらない限り
解決しない問題もたくさんあるよ
但还有很多事情自己不改变
是永远不会解决的喔
春海のことは？ どうなの？
你对春海是怎么想的？
好きですよ
我喜欢她
ずっと好きですけどね
一直都很喜欢她
君は正直だね
你还真老实
だから ｢ずるい｣って言われます
所以她才会说我狡猾
しょうがないよ
这也没办法啊
それが中３の特権だ
这是国三生的特权
ただいま～
我回来了
毛ガニじゃん
是毛蟹啊
何で？
怎么了？
まだ 光司さんには
毛ガニがあること言ってないのよ
我们还没告诉光司有毛蟹
言っちゃいけないの？
不能说吗？
風邪で寝込んでるのに
かわいそうでしょ
他现在感冒躺在床上 太可怜了
でも 昼飯の時 もう
ほとんど治ってたよ？
但他中午已经快好了啊？
また 夜になって
ぶり返したみたいなの
晚上好像又恶化了
でも 光司さん 魚介類 苦手なんだから
どうせ食べられないんじゃないの？
光司哥不是不爱吃海鲜吗？
反正他也不吃吧
それが カニが一番の好物なのよ
他最爱吃螃蟹了
意味 分かんないよね
很莫名其妙吧
やっぱり食べるの明日にしよっか
还是明天再吃吧？
そうだよ 光司さん治ってから
みんなで食べりゃいいじゃん
就是啊 等光司哥好了
大家再一起吃嘛
-でもねぇ？ -ねぇ？
-可是啊...
-就是啊
何だよ
怎样啦
せっかく生きてる毛ガニ もらったのに
难得收到活毛蟹
明日 食べるっていうのは
もったいない気もするしね
放到明天再吃太浪费了吧
頂いた壇野さんにも 失礼だと思うのよ
对送我们毛蟹的檀野先生
也很失礼啊
確かにな
这么说也是
光司さん かわいそうじゃないの？
你们不是说这样光司很可怜吗？
だって これ５人で分けたら
食べるとこ ほとんどないよ？
但这两只五个人分
根本吃不了多少啊
いや そんなことないわよ
不会啦
４人だったら １人
半分ずつで ちょうどいいのよ
四个人吃刚好一个人吃半只
そうだよ これ５人で分けたら
就是啊 这要五个人分的话
誰がツメ食べてミソはどう分けるかで
もめるよ？
光谁要吃螯谁要吃蟹膏
就吵不完了喔
言われてみれば 確かに そうね
听你们这么说也没错
だろ？
对吧
光司 起きて来た
光司起来了
ど どうしたんですか？
怎么了吗？
氷のうの氷が解けちゃったから
冰袋的冰块融光了
そんなの俺やりますから 寝てないと
这交给我就好了 你快去躺好
-あと 着替えをね…
-すぐ持って行くから 部屋にいて
-还有要换的衣服...
-我马上拿去 你回房间去
いいよ それぐらい自分でさ…
不用了啦 我自己来就好
お願い 寝てて
拜托你去躺好
病気の時ぐらい 頼ってくれていいから
你都生病了 这种事交给我就好
ありがとう
谢谢
じゃあ お言葉に甘えて
那我就不客气了
春海 そこで光司さん 見張っててくれ
春海 你去那边把风
分かった
知道了
どうだった？
怎么样？
熱は３７度８分まで下がって
お腹は ちょっとすいてるって
他体温降到37.8度了
说他肚子有点饿
どうしたの？
怎么了？
｢綾子に こんなに優しくされたの
結婚してから初めてだ｣って
他说"这还是结婚以来"
"绫子第一次对我这么好"
目を潤ませてたから
ちょっとショックで
眼眶都湿了 我有点心疼
これ以上 優しくしたら
逆に怪しまれる可能性あるな
要是再对他更好他搞不好会起疑
ねぇ もう正直に ｢毛ガニあるけど
どうする？｣って聞かない？
还是干脆告诉他有毛蟹
问他要不要吃吧？
半ベソ見たぐらいで
ほだされてんじゃないよ
他不过就是爱哭不哭的
不要这样就对他心软
そうだよ 今さら いい妻
演じたって 手遅れだから
就是啊 现在才要扮演好老婆
为时已晚了啦
今日の春海は やけに心強いね
今天的春海还真可靠
春海も カニ大好きだもんね
因为春海最爱吃螃蟹了嘛
特に毛ガニは 別格だからね
尤其是毛蟹最爱了
だったら分かるでしょ？
那你应该懂吧
自分が寝込んでるうちに 大好きなカニを
みんなが食べたって知ったら どう思う？
要是你知道自己病倒的时候
大家吃了你最爱的毛蟹会怎样？
発狂して家出する
我会抓狂 离家出走
バカなこと言わないの
别说傻话了
ねぇ やっぱり光司に聞くだけ
聞いてみない？
至少问他一声吧？
４人で食べようって
一致団結したんじゃないの？
我们刚刚不是达成共识
要四个人分了吗？
でも ｢いらない｣って言ってくれる
かもしれないじゃない
但他也可能说他不要吃啊
そっちのほうが罪悪感はなくて済むわね
这样就不需要有罪恶感了
じゃあ ｢食べたい｣って言われたら
どうするのよ？
那他如果说要吃怎么办？
その時は みんなで食べるしかないでしょ
那就只能大家一起吃了啊
でも さっき調べたら
｢消化があんまり よくないから
但我刚刚查到螃蟹对消化不好
不建议给病人吃喔
病人にカニはよくない｣って
書いてあったよ
そうまでして たくさん食べたいの？
你就这么想多吃一点吗？
いや でもさ 風邪ひくって
自業自得じゃない？
他会感冒也是他自找的吧？
今日一日 仕事してないんだからさ
そんな 贅沢言える立場じゃ なくない？
而且他今天整天没工作
没资格要求这么多吧
お前が言うな
你也没资格说
じゃあさ カニのゆで汁で
雑炊 作るのは？
那用煮螃蟹的汤来煮咸粥呢？
春海 今日めちゃめちゃ さえてる
春海 你今天简直是小天才
カニの雑炊ね～
螃蟹咸粥啊
いやいや… 雑炊で十分でしょ
不...普通的粥就可以了吧
でも カニのダシで雑炊作ったら
但要是用螃蟹汤煮粥
就会被他发现我们吃了螃蟹啊
私たちがカニを食べたってことは
絶対 バレるよ
分かった
我知道了
作った雑炊を春海が持って行くってのは？
那就让春海端给他怎么样？
春海が雑炊 持って行った時の
光司さん 想像して？
想像一下看到春海端粥上来
光司哥会怎么样？
毛ガニをたくさん食べる時よりも
うれしそうな顔しますよね？
一定会比吃到很多毛蟹还开心吧
疑いの余地 ありませんよね？
开心到没心思起疑吧
でも 春海が光司の部屋に
持って行くわけないでしょ？
但春海才不会端粥给光司吧
私 やるよ
我端给他
あなた… そうまでして食べたいの？
你就这么想吃吗？
だって この毛ガニは なかなか
お目にかかれる代物じゃないし
因为这个毛蟹真的很难得一见啊
春海が持って行くんだったら
水でも 泣いて喜ぶぞ
只要是春海拿去的
就算只是一杯水他也会开心到哭的
春海が部屋に行けば
何でも喜ぶだろうけど
只要春海去他房间
不管拿什么他都会很开心吧
だって 姉ちゃんが氷のうと着替え持って
行っただけで泣きそうになってた人だよ？
因为姊只是拿冰袋和换洗衣物去
他就开心到快哭了耶
春海がカニ雑炊なんて持って行った日にゃ
号泣 失神
春海端螃蟹粥给他
他搞不好会大哭 昏倒
場合によっては 心臓発作で
天国行きまであり得るよ
搞不好直接心脏病发上天堂
じゃあ そこで｢お父さん｣って
呼んであげたら？
那你再叫他一声"爸爸"吧？
おばあちゃん ホント しつこい
外婆 你真的很烦
じゃあ 雑炊をフ～フ～して
｢あ～ん｣は？
那帮他把粥吹凉喂他呢？
バカじゃないの？
你白痴喔
分かった
我知道了
春海が雑炊 作ってあげたら？
春海 咸粥给你煮怎么样？
それだ
就是这个
それは喜ぶわね
他一定会很开心
でも 雑炊なんて 作ったことないけど
但我又没煮过咸粥
-簡単よ -作り方 教えてあげるから
-很简单啦
-我来教你
よし これで全員 文句ないな
好 大家都没意见了吧
はい どうぞ
请进
ど どうして ど ど… どうして？
为...为什么？
カニ雑炊なんだけど 食べられそう？
有螃蟹咸粥 你吃得下吗？
もちろん
当然
もちろん食べられますよ
我当然吃得下
冷えるから開けなくていいよ
你会着凉的 不用开窗啊
だって 相当 汗臭いから
但是房里都是汗臭味...
平気だって
没关系啦
熱 何度？
体温几度？
さっき 体温計の電池 切れちゃってさ
体温计刚刚没电了
下で 今から
毛ガニ食べるんだけど 来る？
大家在楼下吃毛蟹 你要来吗？
いやいや… もう雑炊だけで十分
不用了 我吃咸粥就好
無理してない？
你没有在逞强吗？
これだけでも 今の私にとっては
分不相応なごちそうでございます
这对现在的我来说
就已经是无上的美食了
私が作ったから
おいしくないかもしれないけど
是我煮的 不保证好吃就是了
お大事に
好好休息
いただきます
我要开动了
(这是我帮光司叔叔做的螃蟹咸粥)
雑炊 春海が作ってくれたんだって？
咸粥是春海煮的啊
何だ 春海から聞いたの？
是春海告诉你的吗？
絶対に自分からは言わないと
思ってたのに
我还以为她绝对不会告诉你
風邪ひいて よかったって
初めて思ったよ
我第一次觉得感冒真是太好了
明日は ちゃんと行ってくださいね
明天要去上班喔
もちろんです
当然了
いろいろと ご迷惑をお掛けしました
给你们添麻烦了
どういたしまして
不客气
毛ガニ食べると
洗い物まで手伝っちゃうんだ
吃了毛蟹就会帮忙洗碗了啊
光司さん 喜んでた？
光司哥很开心吗？
さぁ？ 食べてるとこ見てないし
谁知道 我又没看着他吃
だから フ～フ～からの｢あ～ん｣
してやれって言ったんだよ
所以我才叫你吹凉了喂他啊
体温計の電池って
どうやって交換するの？
体温计的电池要怎么换？
電池切れた？
没电了吗？
コンビニで電池って 売ってるよね？
超商有卖电池吧？
毛ガニ食べると そんなにも
ひとに優しくなれるの～？
吃了毛蟹就对别人这么体贴啊？
うるさいな
你很烦
今日 ポラリスに 高平 陸 来たよ
今天高平陆有来 Polaris 喔
おばあちゃんから聞いた
外婆跟我说了
俺に会って
ちょっとテンション上がってたわ
他看到我有点嗨
陸と どんな話 したの？
你跟陆聊了什么？
他愛もないことだよ
就闲话家常啊
光司さんのこととか
光司哥的事啦
家族のこととか
家人的事之类的
あいつのこと どう思った？
你觉得那家伙怎么样？
いろいろ こじらせてるから
面倒くさそうなヤツかなとは 思ったけど
本来看他这个人满别扭的
我觉得他有点麻烦
まぁ 俺は好きだよ
不过我满喜欢他的
ホントに？
真的吗？
ちゃんと話したら素直だし
普通に いいヤツ
聊过之后发现他很老实
就是个好孩子
そうなんだよね
誤解されやすいんだけど
就是啊 他很容易被误会
彼女と別れたらしいじゃん
他跟女朋友分手了嘛
そうらしいね
好像是
やっぱ うれしいもんなの？
你很开心吗
そうでもないね
倒也没有
どうして？
为什么？
ずっと望んでたはずなんだけど
我一直希望他们分手
いざ実現してみると
どうしていいか分かんない
但他们真的分手了
我反而不知道该怎么办
そういうもんだよ
事情就是这样啊
望みが かなわない人は
悩みが尽きないし
愿望没有实现的人会一直烦恼
望みが かなった人も その後
どうするかで悩み続けんだよ
实现了愿望的人
也会继续烦恼接下来该怎么办
じゃあ 結局
人生は苦しいってことじゃん
那人生到头来还是很痛苦嘛
苦しい？
痛苦？
あんだけ毛ガニ頬張って
幸せそうな顔してたヤツが よく言うよ
刚刚吃毛蟹吃得一脸幸福的人
还真好意思说
でも もうちょっと食べたかったな
不过还真想再多吃一点
俺も～
我也是
続いて行きましょう
"来回下一封信吧"
はい 私 行きます
"好的 我来念"
ラジオネーム 湯豆腐
"笔名 豆腐锅"
年齢はね…
"22岁女学生"
学生さん いろいろ考える時期ですな
"是有许多烦恼的年纪呢"
マシンガンズのお２人に
相談があります
"我有个烦恼"
"想请问 Machineguns 的两位"
私は来年から就活をしなければ
いけないのですが
"我明年就要开始找工作了"
やりたいことが見つかりません
(这是我帮自己做的无蛋包饭)
"但完全找不到想做的事"
お２人は芸人の仕事をやろうと
思ったきっかけがありますか？
"两位决定从事谐星工作的"
"契机是什么呢？
どのようにして進路を決めれば
いいのか
"要怎么决定自己未来的路呢？"
アドバイスを…
"请给我一点建议"
何 書いてんの？
你在写什么？
壇野さんにお礼よ
给檀野先生的感谢信
｢家族みんなで
おいしくいただきました｣って
跟他说
"我们全家每个人都吃得很开心"
｢みんな｣かどうかは怪しいけどね
也不算是每个人吧
｢みんな｣で合ってるよ
是每个人啊
ホントにおいしかったから
真的很好吃
-何度？ -３６度７分
-几度？
-36.7度
ホントは？
实际上呢？
-３６度１分 -もう
36.1度
光司さん すぐサバ読むんだから
光司哥老是虚报体温
それだけ下がれば大丈夫ね
体温降下来就没事了吧
カニ雑炊のおかげですかね
应该是螃蟹咸粥的功劳吧
ごちそうさまでした
我吃饱了
カニ雑炊のおかげだって
言ってくれてるよ？
他说是螃蟹咸粥的功劳喔
うれしいんじゃないの？
你不开心吗？
大丈夫だから
没事啦
無理しないでね
不要太逞强喔
-ちゃんと言ったほうがいいよ
-何を？
-去跟他说啊
-说什么啦
-お父さんのために…
-うるさい 朝から うるさい
-你是为了爸爸...
-吵死了 一大早就有够烦
大会にエントリーしたんだけど
我报名马拉松了
全然 準備できてなくて
但完全没准备
１２月のハーフマラソン？
12月的半马吗？
うん
对
それ 商店街のポスターで見た
我在商店街有看到海报
一緒に練習する？
要陪你练习吗？
いいの？
可以吗？
時間あるんだったら
明日の夜からやろっか
你有空的话就明天晚上开始吧
すごい助かる
那真是太好了
じゃあ 明日の朝
コウちゃんの散歩して
那我明天早上带小光去散步
夜 また来るわ
晚上再过来
ねぇ ホントに彼女いないの？
你真的没有女朋友吗？
-いるわけないでしょ -どうして？
-怎么可能有
-为什么？
だって 働いてないのに
デートする金ないし
我没工作 没钱约会啊
お金なんて
あるほうが払えばいいじゃん
钱就有钱的人付就好了啊
さすが 明日香さん 違うわ
不愧是明日香小姐 格局就是不一样
いや もう ｢明日香｣でいいよ
叫明日香就好了啦
明日香はさ…
明日香...
何？
干嘛
ぶっちゃけ 合鍵 渡してる人って
何人ぐらいいるの？
你家备钥给了几个人？
満だけだよ
就只有给你啊
ウソだね～
骗人
だって コウちゃんのお散歩は
信頼できる人にしか頼めないし
因为我只能找信得过的人
带小光散步啊
-そういう意味じゃなくて
-どういう意味？
-我不是这个意思啦
-那是什么意思？
その 何ていうの？
怎么说呢
親密な 男友達っていうの？
感情很好的男性朋友？
もし そんな人がいたら
如果有这种人的话
誕生日に一緒にごはん食べてって
お願いすると思う？
我生日那天怎么会拜托你
陪我一起吃饭呢？
-しかも丁寧な敬語でね
-ホント性格悪いね
-而且还用非常正式的敬语呢
-你真的很坏耶
いやいや 性格悪かったら 家の用事
無視して 誕生日 付き合わないから
我要是真的那么坏
哪会丢着家里的事陪你过生日
そうだ ケーキ食べない？
对了 要不要吃蛋糕？
ケーキにもよるかな？
要看是什么蛋糕吧
モンブランなんだけど
是蒙布朗
ウソでしょ？
不会吧
苦手だった？
你不吃吗？
俺が一番好きなケーキで 驚いてる
我最爱吃的就是蒙布朗 我太惊讶了
私も大好きなの
我也超爱吃的
いや 俺のが絶対好きだね
一定是我比较爱
どっちでもいいよ
随便啦
｢どっちでもいい｣っていうの
やめようよ
不要随便
どっち食べる？
你要吃哪个？
それは どっちでもいいよ
这就随便了
じゃあ
那...
大きいほうあげるね
比较大的给你
こっちのほうが大きそうだけどね
这个看起来比较大
じゃあ 交換する？
那要换吗？
いや そっちのが おいしそうだし
不用 那个看起来比较好吃
お口に合うといいんだけど
希望你会喜欢
うまっ
好吃
マジで うま 何？ これ
超好吃 这什么啊
ホントに？ うん
真的吗？
(之十二 蒙布朗与乌龟)
どこ行くの？
你要去哪里？
どうせ 人さまの犬の散歩でしょ？
反正又是要帮人遛狗吧
そんなことしてる場合なの？
现在是做这种事的时候吗？
朝から うるさいなぁ
不要一大早的就碎碎念
コーヒーの道具
処分してから 何週間たった？
你把咖啡工具卖掉之后
都过几个星期了？
｢もっと敬意を払え｣ って言うから
你要我对你表达敬意
当然 就職に向けて
動きだすんだと思って 黙って見てたけど
我还以为你会去找工作
就没有多说什么
何かしてるの？
结果你有做什么吗？
一刻も早く就職して
ウチから出てってほしいんだろ？
你不是希望我赶快
找到工作搬出去吗？
そのために地道に努力してんじゃんかよ
我在做为此所需的努力啊
何の努力よ？
什么努力？
犬の散歩が就職と自立につながってるの？
帮人遛狗会帮你找到工作
自立门户吗？
説明してやってもいいんだけど
今日は忙しいから
要我解释给你听也可以
但我今天很忙
-ごまかすんじゃないよ
-今日 晩飯いらないわ
-别想敷衍我
-今天不用准备我的晚餐
-どっか行くの？ -ちょっとね～
-你要去哪里？
-我有点事
何が｢ちょっとね｣だよ どうせ
女社長の家に行くんでしょ!?
有什么事 你又要去那个女老板家吧
もう早くリフォーム終わってくんないかな
ウチ帰って来る気 うせるわ～
你们的房子能不能早点改建好啊
我都不想回家了
満
满
だから そんな腿は上げなくていいかも
所以腿应该不用抬那么高
もうちょっとこう すり足みたいな
感じでいいっていうか
稍微有点拖着脚跑的感觉
難しいね
好难喔
いや でも 初日にしては上出来だよ
不过练跑第一天已经很不错了
思ったより走れてビックリした
你跑得比我预期中好 吓了我一跳
ごはん食べてく？
要一起吃饭吗？
どっちでも
都可以
じゃあ 先にシャワー入って来たら？
那你先去冲个澡吧
でも 着替え持って来てないし
但我没带换洗衣物
大きめのジャージーあるから
持って来るね
我有大件的运动服 我拿给你
最近 満君が 全然
相手してくれないから 寂しくてさ
最近阿满都不理我 我好寂寞
家に いないんですか？
他不在家吗？
家にも いないし ここにも いないし
不在家 也不在这里
どこに行ってるんだろうと 思ったら
我才在想说他跑哪去了呢
ここのｵｰﾅｰさんに
かわいがられてるって 話じゃないの
不就是你们老板最近很爱找他吗？
まぁ ２人とも いい大人ですからね
他们也都老大不小了嘛
いらっしゃいませ
欢迎光临
コウちゃん
小光
お会計してもらえる？
帮我买单
そんなに慌てて
帰んなくてもいいじゃん
不要这么急着走嘛
また 光司さんのボトルにします？
还要再开光司先生的酒吗？
１杯 もらっていい？
可以请我喝一杯吗？
｢また｣って前も飲んだのか？
"再"的意思是之前也开过吗？
小雪が ｢１杯だけなら大丈夫だ｣
って言うから
小雪说一杯的话没关系嘛
ごめんなさい
对不起
どうかした？
怎么了吗？
何か贅沢だなって思って
就觉得好奢侈
ワインも１０００円以下だし
白酒不到1000圆
パスタも全然お金かかってないよ
义大利面也没花到钱啊
いや お金じゃなくて時間がさ
不是钱啦 是时间
実家が騒がしいから
我家吵吵闹闹的
こんな穏やかな気持ちで
ごはん食べるの
感觉很久没有像这样好好吃饭了
久しぶりだなと思って
逆に賑やかな食卓 憧れるけどね
我倒是满羡慕可以热热闹闹吃饭的
いや 賑やかとかじゃ ないの
那才不叫热热闹闹
うっとうしいぐらいに うるさいんだよ
根本是吵吵闹闹 烦死了
特に 姉ちゃんがさ
尤其是我姊
なるほど
原来如此
だから私に優しいんだ
所以你才对我这么好啊
どういう意味？
什么意思？
実家が居づらいから
逃げ場所 探してるんでしょ
你在家里待不下去
所以想找个避风港吧
そんなわけないじゃん
才不是咧
ホントに？
真的吗？
マジで性格悪いね
你个性真的很差
怒った？
你生气啦？
本気で怒った
我真的生气了
けど…
但是...
パスタが 抜群においしいから許す
义大利面太好吃了 原谅你
やった～
太棒了
さりげなく 料理 褒められた
厨艺被夸奖了
海星君 もう１杯ちょうだい
海星 再给我一杯
ボトル 終わっちゃいましたけど
你的酒没了
じゃあ 俺 入れるよ
那我开一瓶吧
いいよ
不用了
どうせ 金ないんだろ？
反正你又没钱
俺 本気だからさ
我是认真的
本気でボトル入れるそうです
他认真要开一瓶
コウちゃんが またバンドやるって
言ってくれるまで 諦めるつもりないから
在小光答应我重组乐团之前
我是不会放弃的
しつこいヤツだな
你真的很烦耶
田原さんは どうしてそんなに
再結成にこだわるんですか？
田原先生为什么这么坚持要重组？
そりゃあ 売れたいからだよ
当然是因为想红啊
じゃ ｢ズタボロ｣じゃないだろ
那就不该重组寸寸褴褛吧
｢ズタボロ｣で
やり残したことがあるんだよ
寸寸褴褛还有未完的遗憾啊
ないよ
才没有
あんなに必死に 音楽やったこと
ないってぐらいまでやって
全心全意拼命投入音乐做到那样
俺たちは売れなかったんだよ
我们还是不红
今やれば また違うって
现在再重组又不一样了啦
音楽やめるの怖いからって
無理やり続けようとするな
不要因为害怕放弃音乐
就硬是继续做
でも コウちゃんだって
まだ未練あるんでしょ？
但是小光 你也还有留恋吧
ないよ
没有了
じゃ 何で この店で
ベース預かってもらってんの？
那你为什么要把贝斯寄放在店里？
そうですよ
就是啊
『ズタボロ』 やめよう｣って
最初にさじを投げたの
一开始说要解散寸寸褴褛的人
お前だろ
就是你吧
だから 反省してるって
所以说我有在反省了嘛
｢だから 反省してる｣
"所以说有在反省了"
それで謝ってるつもりなのか？
这样算是道歉吗？
あの時は 本当に申し訳なかった
当年的事真的非常抱歉
だから 最後にもう一度だけ
チャンスくれない？
所以能不能再给我最后一次机会？
頼むよ コウちゃん
拜托你 小光
私 偉そうなこと言ってるでしょ
我说得好像很了不起吧
脚 組んじゃってるしね
还翘脚呢
先に寝るけど
我先去睡了
居たかったら 自由にしてていいからね
你想留下来的话就自便
ありがとう
谢谢
満も上で寝る？
阿满 你也要上楼睡吗？
ベッド大きいから
３人までなら余裕で寝られるよ
床很大 睡得下三个人喔
そんな大きいんだ
这么大啊
後で見に行ってみようかな
那我晚点去看看
おやすみ
晚安
-おはよう -おはよう
-早
満 帰って来てないの？
满没回来吗？
靴がなかったから
帰って来てないと思うんだけど
我没看到他的鞋 应该是没回来吧
-おはよう -おはよう
-早啊
-早
ごめん 台所 勝手に借りちゃってる
抱歉 我擅自借用你的厨房
自由に使って
没关系 你自己来
今 コーヒー入れてるから
ちょっと待って
我在冲咖啡 你等我一下
うれしい
好高兴喔
-どうぞ -ありがとう
-请用
-谢谢
今週分 ここ置いとくね
这星期的份我放这里
お金 もういいよ
钱就不用了啦
どうして？
为什么？
お金のために来てないから
我不是为了钱才来的
じゃあ 何か必要な時は言ってね
那有需要什么再告诉我
そうする
我会的
おいしい
好好喝
こういうのを 幸せっていうんだろうね
这就叫做幸福吧
まずい流れだなぁ
事情的发展不太妙
｢まずい｣って？
为什么不太妙？
満が着々と ヒモになろうとしている
满渐渐走上成为小白脸之路了
前の時と すごい似てるのよねぇ
跟上次的状况很像啊
お義父さんが ご健在だった頃の
是爸还在的时候吗？
そう
对
２年前もウチに居づらくなって
年上の人の家に 転がり込んだでしょ？
两年前他也在家待不下去
跑去住在大姐姐家吧
お母さんが
うるさく言い過ぎるからだよ
还不是因为妈把他烦得受不了
私が黙ってたら ずっと
あのまんまだよ？
要是我不念他
他永远都会是那个样子喔
もうちょっと言い方があるでしょ
总可以换个说法吧
こっちだって冷静でいようとはしてるけど
我本来也是想冷静好好跟他说
あの いかにも ひとをばかにした
顔と 言い方されたら
还不是他的态度太瞧不起人
我才忍不住骂了他几句
つい感情的になっちゃうのよ
このまま 女社長の家に逃げ込まれたら
就職なんて 夢のまた夢だね
要是他就这样赖在女老板家
我看要他找工作简直是作梦了
困ったわねぇ
真是伤脑筋
僕にお任せいただけませんか？
可以交给我吗？
任せるってどうするの？
你要怎么做？
２人だけで 話をさせてください
让我跟他单独谈谈吧
家族全員が味方だっていうことを
理解してもらい
我会让他知道全家人都是挺他的
ウチに戻って来てくれるよう
全力で説得して来ます
全力说服他回家
ホントに大丈夫？
真的没问题吗？
話せば きっと分かってくれると思う
只要好好说 他一定会懂的
お母さんのほうが心配だよ
我比较担心妈
何が？
担心我什么
満兄ちゃんが戻って来た時
ちゃんと冷静に話し合える？
小满哥回家的时候
你有办法冷静以对吗？
大丈夫
没问题
どんなに 挑発的なことを言われても
感情的にならないと約束する
我保证不管他再怎么挑衅
我都不会再感情用事了
じゃ 光司さん よろしくお願いします
光司 那就拜托你了
不肖 秋葉光司 不退転の覚悟で
連れ戻してまいります
在下秋叶光司会竭尽所能
带他回家的
ただいま～
我回来了
おかえり～
回来啦
ウチでお好み焼きやるなんて
珍しくない？
在家里煎御好烧也太难得了吧
光司さんが｢お好み焼き屋に行く｣
って言うから 急に食べたくなっちゃって
因为光司说他们要去吃御好烧
害我也突然好想吃
しかも餃子まであるとは
而且居然连饺子都有
今日はビール飲んだら ダメだからね
今天不能喝啤酒喔
分かってますよ～
我知道啦
何で 今日クラッチじゃ
なかったんですか？
为什么今天不是约 Clutch？
いや ほら あそこだと
海星君が満君に味方して
约那边海星都会帮你赞声
話を押し切られちゃうもんだから
我都没办法好好讲话
今日 何か目的があって
来たんですか？
所以你今天约我来
是有什么目的吗？
満君を ウチに連れ戻しに来たんだ
我是来带你回家的
俺 家出したことに
なってるんですか!?
我有离家出走吗？
そうじゃないんだけど
不是这个意思啦
また ２年前のようにヒモになって
しまうんじゃないかと みんな心配してる
大家都担心你会不会
又跟两年前一样变成小白脸
それで姉ちゃんに 送り込まれたわけだ
所以姊就派你来吗
違うよ 自分の意思だよ
不是啦 是我自己要约你的
どうして光司さんが？
为什么？
それは満君が心配だから…
当然是因为我担心你啊
光司さん そんなキャラじゃ
ない じゃないですか
光司哥 你才不是这种人
頼む
拜托你
今日 お好み焼きを食べたら
ウチまで一緒に帰ると 約束してほしい
今天吃完御好烧一起回家一趟吧
分かった
我知道了
何？
什么？
ホントに仕事 辞めようと
してるんでしょ？
你是想辞职吧
バカなこと言うもんじゃないよ
别说傻话了
今のうちに姉ちゃんに手柄を挙げて
趁现在在姊面前立功
就能把辞职时的伤害降到最低
仕事辞めた時の損害を
最小限に抑えようとしてるんだ
俺を生け贄にして 仕事
辞める 許しを得ようって魂胆だ
你想把我当成祭品 让她同意你辞职
だから違うって そうじゃなかったら
就说了不是这样
光司さんが俺を連れ戻すメリット
ないじゃないですか
不然你带我回家有什么好处？
かつては俺もヒモだったからね
我以前也当过小白脸
一度 はまってしまうと
そこから抜け出せなくなる
只要陷入这样的生活模式
就很难脱离
そういう難しさを誰よりも
理解してるつもりなんだよ
我自认是最清楚其中难处的人
ヒモって？ 姉ちゃんとですか？
小白脸？你是说跟姊住的时候吗？
違うよ 綾子と付き合う前の人
不是 是跟绫子交往之前的对象
光司さんなら理解してくれると
思って 言いますけど
我想光司哥应该会懂
今回はヒモにはなりません
这次我不会变成小白脸的
じゃあ オーナーの家に
住むつもりはないってこと？
所以说你不打算住在老板家吗？
それは分かりません
这还不晓得
今後 一緒に住む可能性も
十分 考えられるでしょうね
之后也是很有可能会一起住
だから そうなったらヒモでしょ？
那不就是小白脸了吗？
だからヒモじゃないんすよ
就说不是了嘛
じゃあ 家賃とか食費とか
負担するつもりあるの？
那你要帮忙分担房租跟伙食费吗？
そういう問題じゃないんですよ
这不是重点吧
だって それを負担してもらいながら
不帮忙分担开销还一起住
不就是小白脸了吗？
一緒に住むことを
ヒモっていうんじゃないの？
違いますよ
不是啦
ヒモか ヒモじゃないかは
是不是小白脸
相手への愛情があるかないかの
問題ですから
重点在于对对方有没有爱
また そうやってけむに巻こうとして
你又要模糊焦点了
いや 確かにね ２年前の人との
関係はヒモでしたよ
我跟两年前的那个对象
确实是吃软饭的小白脸的关系
まぁ 彼女のほうから
就算对方跟我再三确认
"我们这样是在交往吧？"
｢私たち付き合ってるんだよね？｣
と念押しされても
曖昧にうなずくのが精いっぱいでしたし
我也顶多只会暧昧地点点头
友達には一回も紹介したこと
ありませんでした
也没有把她介绍给我任何朋友
あと 記念日のプレゼントも
もらう一方で あげたことなかったし
还有纪念日的礼物我都只收不送
一緒に 撮った写真も１枚もありません
也没拍过任何一张合照
まぁ ひどい話ですよね～
很过分对吧
よ～く分かるよ
我懂
俺なんて ３年も一緒に住んでいながら
心の中で 彼女だと思ってなかったからね
我也是跟对方一起住了三年
但完全没把她当成女朋友
俺のエピソードを軽々と超えるの
やめてもらっていいですか？
不要这么轻易就压过我好吗
ごめん 続けて
抱歉 你继续
お金だってそうです
钱的事也是
ヒモの時は 一日１０００円の小遣いまで
もらってましたけど
之前当小白脸的时候
我每天都拿1000圆零用钱
今回は違います
这次不一样
犬の散歩とマラソンの付き添いでもらえる
報酬を こっちから断りましたからね
帮她遛狗跟陪她练马拉松
她要给钱我还主动拒绝了
俺は風呂に入ってる間に
財布から小銭くすねてたな
我还会趁她洗澡的时候
从她的钱包把零钱摸走
じゃあ 姉ちゃんと 付き合ってる時も
小銭くすねたりしてたんですか？
你跟姊交往的时候也有摸零钱吗？
ないよ
没有啦
それは神に誓って ないよ
我可以对天发誓 真的没有
つまり 姉ちゃんの
ヒモにならなかったのは
也就是说 你跟姊在一起
但却不是当小白脸
愛情があったから じゃないんですか？
不就是因为对姊有爱吗？
｢はい｣と答えないと
殺される質問だね
要是说没有我就有生命危险了
ヒモの時は一日中
家でだらだらしてるくせに
之前当小白脸的时候
一整天都在家软烂
食器なんて
洗ったことありませんでした
连碗都懒得洗
でも 明日香さんの家では
但我在明日香小姐家
犬が使った食器まで 洗ってますからね
可是连狗狗用的餐具都一起洗喔
もう その人とは
お付き合いしてるの？
你跟她已经在交往了吗？
いや まだ付き合っては いません
现在是还没有交往啦
でも 家に泊まったりするんだよね？
但你会住她家吧？
言っときますけど
我可要先说清楚
一緒に寝る？と誘われたにもかかわらず
ソファで寝ましたからね
她问我要不要一起睡
但我还是睡沙发喔
これ すごくないですか？
这很不简单吧
じゃあ 正式にお付き合いするまでは
そういうことするつもりは ないんだ？
所以你们正式交往之前
你不打算怎么样吗？
心の中で この人と恋人になりたい
と決心するまで
在我下定决心
要跟这个人谈恋爱之前
絶対 そういうことはしません
我绝对不会乱来的
つまり… 今回はヒモではなく
也就是说你这次不是小白脸
本気だってことだね？
是认真的罗？
まぁ そう思ってもらって
差し支えないと思います
你要这么想我是不会否认啦
さっきの満君の読みが 半分
当たっててビックリしたよ
刚刚你说对了一半 吓我一跳
何でしたっけ？
什么事？
仕事 辞めたいと思ってるって話
我想辞职的事
本気だったんですか？
你是认真的吗？
まだ 辞めたいな～って
ぼんやり思ってるぐらいで
现在只是会想想"好想辞职"而已
そうだったんですか
这样啊
でもね 満君を生け贄にして 手柄を
挙げようとしたわけじゃ ないんだよ
不过我真的没有打算
把你当祭品立功
むしろ逆でさ
应该说正好相反
満君に今 出て行かれると
要是你现在搬出去
強力な助っ人がいなくなるから
困るな～と思ってね
我少了救星 那可就伤脑筋了
なるほど そっちだったんですね
原来如此 是这样啊
何か困ったことあったら
いつでも助けに行きますから
你有什么困难的话
我随时都会出面的
その時はよろしく
到时候再拜托你了
じゃ こっちなんで
那我要往那边
餃子 もう一人前 焼いちゃう？
要再煎一人份的饺子吗？
そうだね
也好
でも ケーキ買って来てくれたのよね？
但不是有买蛋糕吗？
そっか 忘れてた
对喔 我忘了
じゃ 紅茶の準備 しとこうかしらね
那我先来泡红茶吧
ちょうど帰って来た
刚好 他们回来了
ただいま～
我回来了
おかえりなさい
回来啦
満は？
满呢？
力不足で申し訳ありません
抱歉 我力有未逮...
今日は 向こうの家に行くそうで…
他今天会去住那边
そう
是吗
｢クリステッセンの モンブランがある｣
って言ったら帰って来たかもしれないわね
只要说有 Christensen 的蒙布朗
他说不定就会回来了
そうだよ ちゃんと言わなきゃ
就是啊 你怎么没告诉他
一応 言ったんだけどね…
我其实有跟他说啦...
｢いらない｣って？
他不吃吗？
ちょっと前に １個８００円する
絶品のモンブラン 食べたばっかりだって
他说他前几天刚吃了
一个800圆的高级蒙布朗
-感じ 悪 -ホントだよ
-有够讨厌
-就是说啊
１個 余っちゃうけど どうしよっか？
这样会多一个 怎么办？
食べるに決まってんでしょ
当然要吃掉啊
-ねぇ？ -当然でしょ
-对吧
-当然啊
満は どれくらい
働いてないんだっけ？
阿满 你没工作多久了？
６年
六年
そんなに働きたくないんだ…
你这么不想工作啊？
まずいこと聞いちゃった？
我问了不该问的事吗？
誤解してほしくないんだけど
请你不要误会
働きたい気持ちは めちゃくちゃあるよ
其实我是很想工作的
でも その 肝心の
やりたいことが 見つからなくてね
但最重要的是找不到想做的事
分かるよ
我懂
ホント？
真的吗？
昔 私もやりたいことが
見つからなくて
我以前也是找不到想做的事
どうしていいか 分かんなかった時期が
不知道该怎么办才好
３年ぐらいあったから
这段时间足足持续了三年
それで どうやって
今の仕事にたどり着いたの？
那你是怎么找到现在的工作的？
ある人に言われたの
有个人告诉我
｢やりたいことが見つからなくて
何もしないのは よくないから
"找不到想做的事就什么都不做"
"这样也不好"
嫌じゃないことから
始めてみたら？｣って
"就从你不讨厌的事"
"开始试试看怎么样？"
嫌じゃないことか…
不讨厌的事啊...
そんなふうに 考えたことなかったな
我没有这样想过
でしょ？
对吧？
私も最初聞いた時は 目からうろこでさ
我一开始听到的时候也很惊讶
好きなことを仕事にしたい
っていう気持ちに
坚持想做自己喜欢的工作
这样并没有不好
こだわることは全然悪いこと
じゃないんだけど
動かないと やりたいことに
新たに出合う機会が減るから
但不采取行动
遇到想做的事的机会就变少了
余計 悪循環なんだよね
只会陷入恶性循环
ごめん 説教くさかった？
对不起 听起来像在训话吗？
ありがとう
谢谢你
何か… うまく言えないんだけど
我也说不上来
その言葉を
ずっと待ってたような気がする
但我好像一直在等你这句话
-大げさだよ -いやいや マジで
-你太夸张了吧
-我说真的
マジで完璧に腑に落ちた
我真的恍然大悟
長いこと やりたいこと
見つかんなかったのは
原来我这么久都找不到想做的事
そういうことだったのかって
納得させられちゃった
就是因为我没有采取行动
満って 思ってたより 真面目なんだね
阿满 你比我以为的还认真耶
ヒモ男だ
小白脸男
日本語おかしいだろ
这句日文用错了
間違ってないと思うけど？
我没说错啊
まず 俺はヒモじゃないし
首先 我不是小白脸
そもそも｢ヒモ｣という言葉に
｢男｣って意味も含まれてるからね
另外 "小白脸"这个词
本身就是指称男性了
｢頭痛が痛い｣みたいなこと？
跟"头痛好痛"一样吗？
そういうこと～
就是这样
ボルトも持ってっちゃうんだ？
你要带博人走啊？
面倒 見てやんないと いけないし
我得照顾它啊
しばらく帰って来ないの？
你这段时间不会回来了吗？
いや まぁ たまには帰って来るよ
偶尔还是会回来啦
何？もしかして
怎么了？
満兄ちゃんが いないと寂しいのかい？
小满哥不在你会寂寞啊？
別に
没有啊
運転手がいなくなって
ちょっと不便なだけ
只是没有司机有点不方便
失恋した時は いつでも連絡して来いよ
你失恋的话随时打给我
また 海までだったら
車 出してやるから
我会再开车载你去海边的
まぁ 連絡することはないと思うけどね
我应该是不用打给你啦
何？ 高平 陸と うまく行きそうなの？
你跟高平陆进展很顺利吗？
さぁ どうだろうね？
你说呢？
受験勉強もちゃんと頑張れよ
要好好念书准备考试喔
言われなくてもやってるけどね
不用你说我也会念
-じゃあな -バイバイ
-我走了
-掰掰
© NIPPON TV